화자1]KBS 새 수목 드라마 ‘아이리스Ⅱ’(극본 조규원, 연출 표민 수, 김태훈)에서 이다해의 실제 사격 실력이 화제를 모으고 있습니다.\n
화자2]내년 2월 첫 방송을 앞두고벌써부터 초미의 관심사로 떠오르고 있는 아이리스Ⅱ에서 권총사격 올림픽 금메달 리스트로 NSS 특채가 된 지수연에 분한 이다해의 범상치 않은 실제 사격 실력으로 감탄을 자아내고 있는 것. 이다해는 국정원의 사격연습장에서 실탄을 사용했음에도 불구 50점 만점에 46점을 기록, 함께했던 장혁보다 높은 점수였기에 주변을 놀라게 했다는 후문입니다.\n
화자1]액션은 처음으로 도전하는 만큼 출연결정과 동시에 액션스쿨로 달려갔다던 이다해는 하루 4-5시간씩 꾸준하게 훈련을 한 결과 지금은 스스로도 즐기면서 할 만큼 그 재미에 푹 빠져 있다고 합니다.\n
화자2]이다해는 '아이리스2를 만나기 전까지는 트레이너 선생님의 지시대로만 운동을 해왔던 스타일이었지만, 지금은 스스로도 매일 조금씩이나마 꾸준하게 체력을 단련하는 시간을 갖곤 한다'고 하며 '지수연은 나 자신에게도 많은 변화를 도모할 수 있는 매력적인 인물인 것 같아 즐거운 마음으로 촬영에 임하고 있다'고 전했습니다.\n
화자1]드라마 ‘아이리스Ⅱ’의 한 관계좌는 '이다해는 액션을 처음 접하는 여배우라고는 믿기지 않을 만큼의 놀라운 습득력을 보이고 있어 트레이너들의 칭찬이 자자하다'고 하며 '지수연을 통해 지금까지 볼 수 없었던 이다해의 숨은 원석과 같은 매력들을 많이 선보일 수 있을 것으로 기대한다'고 덧붙였습니다.\n
화자2]한편 이다해의 범상치 않은 사격실력으로 더욱 기대감을 실어가고 있는 ‘아이리스Ⅱ’는 전 우치의 후속으로 오는 2013년 02월 13일 첫 방송됩니다.

화자1: 새 수목 드라마 `아이리스2`에서 이다해의 실제 사격 실력이 화제를 모으고 있다고 소개하며 이다해가 액션 연기에 노력하며 소질이 있다는 사실을 알려주고 있다. 

화자2: 이다해가 사격연습장에서 실탄 사격 점수가 장혁보다 높은 점수를 받았다는 사실을 알려준다. 이다해가 기존 수동적인 운동 스타일에서 능동적인 스타일로 바뀌었을 만큼 즐겁게 촬영에 임하고 있다고 말하고, 아이리스2가 2013년 02월 13일에 첫 방송된다는 것을 안내한다. 